.لقد رأينا مجموعة متنوعة من الرسومات وترميزاتها المرئية حتى الآن
.ولكننا لم نناقش أيًا من هذه الترميزات أكثر فعالية
كيف سنعرف إذا ما كنا نرمز متغيرًا كميًا
بتشبع اللون أو غيره كالموضع مثلاً؟
.لحسن الحظ، أجاب بعض الباحثين المتحمسين عن هذا السؤال
في أحد الأبحاث في عام 1985، شارك William Cleveland
.وRobert McGill نتائج سلسلة دراسات تجريبية عن المستخدم
تم تصميم هذه الدراسات لمقارنة فعالية
.عناصر العرض مثل الموضع والطول والزاوية وغيرها
كانوا يحاولون أن يروا مدى فعالية استخدام الترميزات فيما يتعلق بقدرة
المستخدمين على تفسير المعلومات الكمية
.التي تمثل أرقامًا دقيقة من الرسومات
وكان هذا البحث هو الأول من نوعه في التحقق من صحة ترتيب
الترميزات باستخدام الدليل التجريبي، وكما
.اتضح أن الموضع بمحاذاة مقياس مشترك يمثل أكثر الترميزات دقة
.وكان تشبع اللون أو الكثافة الأقل دقة
،وفي التصور المرئي Gat Minor، يمثل هذا سبب أن المتغيرين الأهم
.وهما دخل الفرد ومتوسط العمر، قد تم ترميزهما باستخدام الموضع
.ويعد هذا الترميز الأكثر دقة بين المجموعة
،والفكرة الرئيسية هنا أنه إذا أردتم أن تصمموا تصورات مرئية فعالة
فعليكم أن تفهموا ترتيب الترميزات المرئية
.وأن تختاروا الترميزات المناسبة في تصميماتكم